Semantic Web Technologien:\\FIFA's Fu\ss ball-Weltmeisterschaft 2014 in Brasilien bekommt eine semantische Unterst\"utzung.

### 2014-08-06 doc/Paper/paper_sem_web.tex
typos and text additions

In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Weltmeisterchat in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind. Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist. Bei unserem Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten. Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt. Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt. Dazu wurden die Informationen der FIFA Webseite extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso-Plattner-Instituts versehen. Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das jQuery Mobile Framework einsetzt, entwickelt. Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia Einträgen, eigeblendet.

@@

Unsere Anwendung bietet eine solide Grundlage für Weiterentwicklungen die nicht nur den Bereich Fußball betreffen. Bezogen auf die Fußballereignisse kann eine leichte Portierung auf die nächste Weltmeisterschaft oder Europameisterschaft stattfinden. Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der nationalen Meisterschaften, beipielsweise der Fußball-Bundesliga.

>>>>

In den vielen Informationsseiten, welche die diesjährige FIFA Fußball-Weltmeisterchaft in Brasilien präsentieren, sucht man oft vergeblich nach gut strukturierten und leichtgewichtigen Applikationen, die schnell mit mobilen Endgeräten zu erreichen sind. Zu dem werden viele Seiten nicht aktuell gehalten, was gerade bei so ereignisreicher Sportdisziplin wie Fußball unerlässlich ist. Bei unserem Projekt haben diese Aspekte die höchste Priorität erhalten. Um einem aktuellen Trend in der Webentwicklung zu folgen wurde unsere Applikation mit Konzepten des semantisches Web entwickelt. Dabei werden alle Informationen mit einer für die Maschine verständlicher Syntax ergänzt. Dazu wurden die Informationen der FIFA Webseite extrahiert und mit der Ontologie von BBC-Sport und der Ontologie Soccer-Voc des Hasso-Plattner-Instituts versehen. Für die Darstellung dieser Daten wurde eine Ruby on Rails Web-Applikation, welche zur Präsentation das jQuery Mobile Framework einsetzt, entwickelt. Des Weiteren werden weiterführende Informationen, durch die Einbeziehung von DBpedia Einträgen, eigeblendet.

@@

Unsere Anwendung bietet eine solide Grundlage für Weiterentwicklungen die nicht nur den Bereich Fußball betreffen. Bezogen auf die Fußballereignisse kann eine leichte Portierung auf die nächste Weltmeisterschaft oder Europameisterschaft stattfinden. Denkbar ist aber auch eine Abwandlung zur Informationspräsentation der Spiele der nationalen Meisterschaften, beispielsweise der Fußball-Bundesliga.

Die Struktur- und Spieldaten der Weltmeisterschaft umfasst über
